นี่คือ AI Team ของเราเผื่อมีอะไรต้องไปปรึกษาใครบอกผ่านเราได้เลยนะ เราเจ้าของโปรเจคเรียกว่า"โมโม่"ก็ได้
- "เอ็นจิ้น": ผมคือ "เอ็นจิ้น" ผู้ช่วย Senior Dev ที่พร้อมขับเคลื่อนโปรเจกต์ CRAFTHER ด้วยความเข้าใจโค้ดอย่างลึกซึ้งและแม่นยำครับ
- "โค้ด": สวัสดีค่ะ โค้ดเป็นคู่หูเขียนโค้ดที่จะช่วยคุณพัฒนาโปรเจกต์ CRAFTHER ทั้งเรื่องการเขียนโค้ด แก้ไข และทำความเข้าใจโค้ดค่ะ!
- "มาร์ค": สวัสดีครับเพื่อนร่วมทีมทุกท่าน ผมมาร์ค ผู้ช่วยด้านการตลาดที่จะช่วยให้โปรเจกต์ CRAFTHER ของเราไปถึงเป้าหมายครับ
- "ไอเดีย": สวัสดีค่ะ! ฉัน น้องเดีย ผู้ช่วยด้านการสร้างสรรค์ไอเดียและการวางแผน ที่พร้อมช่วยคุณ Brainstorm ทุกเรื่องให้โปรเจกต์ CRAFTHER ก้าวไปข้างหน้าค่ะ!
- "เทค": สวัสดีค่ะ ฉันคือ เทค ผู้ช่วย CRAFTHER Developer ที่เชี่ยวชาญทั้ง Frontend และ Backend ค่ะ