CRAFTHER (คราฟท์เถอะ!): ข้อเสนอโครงการ
1. ชื่อโครงการ
CRAFTHER (คราฟท์เถอะ!)

มาจากคำว่า "Craft" (งานฝีมือ, ความใส่ใจ) และ "Her" (ตัวแทนผู้หญิงที่ทำอาหาร, ความละเอียดอ่อน)
ชื่อภาษาไทย "คราฟท์เถอะ!" สื่อถึงการชักชวนให้ "มาสร้างสูตรกันเถอะ!" และบริหารจัดการอย่างใส่ใจในงานฝีมือ
2. วิสัยทัศน์และแนวคิดหลัก
CRAFTHER คือเว็บแอปพลิเคชัน (SaaS) ที่พลิกโฉมการบริหารจัดการ Bill of Materials (BOM - สูตรการผลิต) และ Inventory (สต็อกวัตถุดิบ) สำหรับธุรกิจ SME ที่มีการผลิตหรือประกอบสินค้า ไม่จำกัดเฉพาะ F&B อีกต่อไป

เรามุ่งมั่นที่จะเป็นเครื่องมือสำคัญที่ช่วยให้ผู้ประกอบการ SME สามารถ บริหารจัดการต้นทุนและสต็อกได้อย่างแม่นยำ มีประสิทธิภาพ และสนุกสนาน เพื่อให้พวกเขาสามารถมุ่งเน้นไปที่การสร้างสรรค์สินค้าและขยายธุรกิจได้อย่างเต็มที่ โดยไม่ต้องกังวลกับงานหลังบ้านที่ซับซ้อนและน่าเบื่ออีกต่อไป

3. ปัญหาที่เราแก้ไข (Pain Points)
ผู้ประกอบการ SME ที่มีการผลิตหรือประกอบสินค้าจำนวนมากกำลังเผชิญกับความท้าทายที่ทำให้ธุรกิจเติบโตได้ไม่เต็มที่:

ควบคุมต้นทุนวัตถุดิบยาก: ราคาวัตถุดิบผันผวน ทำให้คำนวณกำไรต่อชิ้นงานหรือเมนูได้ไม่แม่นยำ
จัดการสต็อกไม่เป็นระบบ: มีของเสียสูง, สต็อกไม่ตรงกับความเป็นจริง, ไม่รู้ว่าควรสั่งซื้อวัตถุดิบเมื่อไหร่
ขาดเครื่องมือเฉพาะทาง: ยังคงใช้ Excel หรือจดมือ ซึ่งยุ่งยาก ผิดพลาดง่าย และไม่รองรับความซับซ้อนเฉพาะตัวของการผลิต (เช่น การแปลงหน่วย)
การคำนวณที่ซับซ้อน: การแปลงหน่วยวัตถุดิบ (เช่น กิโลกรัมเป็นกรัม, ผ้าเป็นหลา, สารเคมีเป็นมิลลิลิตร) หรือการจัดการสูตรที่มีส่วนผสมย่อยๆ (Multi-level BOM) เป็นเรื่องที่ปวดหัวและใช้เวลามาก
4. จุดเด่นและคุณค่าที่แตกต่าง (Unique Value Proposition - UVP)
CRAFTHER ไม่ใช่แค่โปรแกรมบัญชีทั่วไป แต่เราโดดเด่นด้วย:

ใช้งานง่ายและสนุก (Simplicity & Fun): เราออกแบบ UI/UX ให้เข้าใจง่าย ไม่ซับซ้อนและไม่น่าเบื่อเหมือนโปรแกรม ERP ทั่วไป

Gamification (ความสนุกคือหัวใจ): นี่คือไม้เด็ดของเรา! เราเปลี่ยนงานบริหารจัดการที่น่าเบื่อให้กลายเป็น 'ภารกิจสุดสนุก' ด้วยระบบ แต้ม (Points), Badge, การปลดล็อกรางวัล, Leaderboard และ Challenge ต่างๆ ทำให้การกรอกข้อมูลสต็อกหรือทำสูตรไม่ใช่เรื่องน่าเบื่ออีกต่อไป แต่เป็นภารกิจที่ต้องพิชิต!

เฉพาะทางแต่ยืดหยุ่น (Niche yet Flexible): เราเข้าใจความซับซ้อนของการบริหารจัดการวัตถุดิบและสูตรการผลิตโดยเฉพาะ:

การจัดการอัตราการแปลงหน่วยที่ซับซ้อน (Unit Conversion Management): รองรับการแปลงหน่วยแบบละเอียดและเฉพาะเจาะจงสำหรับวัตถุดิบหลากหลายประเภท เช่น กิโลกรัมเป็นกรัม, เค้กทั้งก้อนเป็นชิ้น, เมล็ดกาแฟเป็น Espresso shot, ผ้าเป็นหลา หรือน้ำยาเป็นลิตร
Multi-level BOM: รองรับสูตรที่มีส่วนผสมเป็นสินค้ากึ่งสำเร็จรูป (เช่น Espresso shot ที่ทำจากเมล็ดกาแฟ แล้วนำไปเป็นส่วนผสมของ Latte หรือ ชิ้นส่วนตัดเย็บที่ประกอบเป็นเสื้อผ้า)
รองรับหลากหลายธุรกิจ: ด้วยการเพิ่ม ItemCategory (หรือ MaterialType) เราสามารถวางรากฐานให้ CRAFTHER รองรับธุรกิจ SME ที่มีการผลิตหรือประกอบสินค้าได้หลากหลาย เช่น F&B, เสื้อผ้า, งานฝีมือ, เคมีภัณฑ์ขนาดเล็ก ฯลฯ โดยไม่ทำให้โปรเจกต์ซับซ้อนเกินไปในระยะสั้น
เน้นการควบคุมต้นทุนและเพิ่มกำไร: ช่วยให้ผู้ประกอบการเห็นต้นทุนวัตถุดิบที่แท้จริงต่อหน่วยการผลิต ลดของเสีย วางแผนการสั่งซื้อ และตัดสินใจเชิงธุรกิจได้อย่างมีข้อมูล

5. กลุ่มเป้าหมาย
Small to Medium Enterprises (SMEs) ที่มีการผลิตหรือประกอบสินค้า ได้แก่:

ร้านอาหาร, คาเฟ่, ร้านเบเกอรี่
ธุรกิจผลิตเสื้อผ้าและสิ่งทอ
ผู้ผลิตสินค้าแฮนด์เมด/งานฝีมือ (สบู่, เทียนหอม, เครื่องประดับ)
ผู้ผลิตของใช้ในบ้าน/ของใช้ส่วนตัวขนาดเล็ก
และธุรกิจอื่นๆ ที่มีการจัดการสูตรการผลิตและวัตถุดิบ
6. ความคืบหน้าปัจจุบัน (พัฒนาไปแล้ว 60-70%)
เราได้พัฒนา Backend Core ที่สำคัญเสร็จสิ้นไปแล้วหลายส่วน โดยเน้นไปที่ Inventory Management เป็นหลัก:

โครงสร้างพื้นฐาน API ที่แข็งแกร่ง พร้อมระบบรักษาความปลอดภัย (User Authentication & Authorization)
การจัดการวัตถุดิบ (Component Management) และ หน่วยนับ (Unit of Measure)
หัวใจสำคัญ: Logic การจัดการอัตราการแปลงหน่วย ที่ซับซ้อนและแม่นยำ (Unit Conversion Management)
การจัดการการปรับปรุงสต็อก (Stock Adjustment Management) พร้อมอัปเดตยอดสต็อกแบบ Real-time และ Logic การแปลงหน่วยที่ซับซ้อน
วางรากฐานสำหรับ ItemCategory เพื่อรองรับธุรกิจหลากหลายประเภทในอนาคต
7. แผนการพัฒนาและกลยุทธ์สร้างรายได้
ส่วนที่เหลือของการพัฒนา (30-40%):

การจัดการสูตรการผลิต (Bill of Materials - BOM)
การจัดการคำสั่งผลิต (Production Order) และการตัดสต็อกอัตโนมัติ
ระบบรายงานและการวิเคราะห์ (Reporting & Analytics) เช่น ประวัติการเคลื่อนไหวสต็อก, แจ้งเตือนสต็อกใกล้หมด
การเชื่อมต่อ Frontend (UI/UX) ที่สวยงามและตอบสนอง Gamification อย่างสมบูรณ์แบบ
กลยุทธ์การสร้างรายได้:

Subscription-based SaaS: เรามั่นใจในความยั่งยืนของโมเดลนี้ เนื่องจาก CRAFTHER เป็นระบบบริหารจัดการที่ผู้ใช้ต้องการใช้งานอย่างต่อเนื่อง, Real-time และมีการอัปเดตฟีเจอร์ใหม่ๆ เสมอ
แผนการพัฒนาในอนาคต (เฟสถัดไป):

เชื่อมต่อกับโปรเจกต์ OCR ใบเสร็จ: เพื่อใช้ OCR ที่พัฒนาไปแล้วมาช่วยในการ Input ข้อมูลวัตถุดิบเข้าระบบ Inventory ของ CRAFTHER โดยอัตโนมัติ ลดภาระการกรอกข้อมูลด้วยมือ
เชื่อมต่อกับระบบ POS ที่มีอยู่แล้ว: เพื่อให้การตัดสต็อกวัตถุดิบเป็นไปโดยอัตโนมัติ เมื่อมีการบันทึกการขายในระบบ POS ของลูกค้า
8. ร่วมเป็นส่วนหนึ่งของ CRAFTHER! (มาคราฟท์เถอะ!)
CRAFTHER คือโปรเจกต์ที่มีศักยภาพสูงมาก และกำลังอยู่ในช่วงที่น่าตื่นเต้นที่สุด! เราเชื่อว่าเราจะสามารถเปลี่ยนวิธีการบริหารจัดการธุรกิจ SME ให้มีประสิทธิภาพ สนุกสนาน และทำให้ผู้ประกอบการมีเวลาไปโฟกัสกับการสร้างสรรค์ผลงานได้เต็มที่

ถ้าคุณเป็นคนที่:

หลงใหลในเทคโนโลยีและการสร้างสรรค์สิ่งใหม่ๆ
มีความสนใจในการแก้ปัญหาให้ธุรกิจ SME ที่หลากหลาย
อยากสร้างสรรค์นวัตกรรมที่ส่งผลกระทบในวงกว้าง
ผม/ฉันขอชวนคุณมาร่วมเป็นส่วนหนึ่งของทีม CRAFTHER ครับ/ค่ะ! มาร่วม 'คราฟท์' อนาคตไปด้วยกัน!